<h3 id="1-문제-과제-프로젝트를-진행하면서-부딪혔던-기술적인-문제">1. 문제 <strong>(과제, 프로젝트를 진행하면서 부딪혔던 기술적인 문제)</strong></h3>
<p>이번 주차를 지나며 겪었던 문제가 무엇이었나요?   </p>
<ul>
<li>테스트 코드를 처음 작성해봐서 코드 작성 순서를 정할 때 난항을 겪었습니다.</li>
<li>동시성 제어 테스트 코드를 작성할 때 ExecutorService, CountDownLatch 에 대한 이해도가 부족하여 정확한 테스트 작성을 했는 지에 대한 확신이 없었습니다.</li>
</ul>
<h3 id="2-시도"><strong>2. 시도</strong></h3>
<p>문제를 해결하기 위해 어떤 시도를 하셨나요?   </p>
<ul>
<li>Unit Test, Integration Test 의 차이점을 이해하려고 노력했습니다.</li>
<li>Unit Test 작성 시 해당 기능을 검증하기 위해 사용되는 외부 코드(예: repository) 의존성을 제거하기 위해 Mock 객체에 대해 공부하였습니다.</li>
<li>동시성 제어에 대한 이해도를 높이기 위해 동시성 문제가 발생하였을 때의 영향이나, 동시성 제어하기 위한 방법들을 살펴보았습니다.</li>
</ul>
<h3 id="3-해결"><strong>3. 해결</strong></h3>
<p>문제를 어떻게 해결하셨나요?   </p>
<ul>
<li>도메인 비즈니스 로직을 테스트 할 때 처음에는 의존성을 주입하여 실제 레포지토리를 호출하였으나, Mock 을 사용하여 가짜 객체의 메서드를 호출하여 Service의 로직만을 테스트할 수 있게 리팩토링 하였습니다.</li>
<li>동시성 제어시 공정성과 순차 처리를 둘 다 보장하기 위해 ReentrantLock 구현체를 이용하였습니다.</li>
</ul>
<h3 id="4-알게된-것"><strong>4. 알게된 것</strong></h3>
<p>문제를 해결하기 위해 시도하며 새롭게 알게된 것은 무엇인가요?   </p>
<ul>
<li>Service에 비즈니스 로직을 구현하고 테스트하면서, 서비스에서는 처리할 도메인을 찾아오고, 컨트롤러에 반환하는 로직만 작성하였고, 도메인 객체에서 비즈니스 로직을 처리할 수 있도록 변경하며 객체지향적인 개발을 위해 도메인 중심 개발(DDD)에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.</li>
<li>멀티스레드 환경에서 동시성 문제를 고려해야 하는 이유와 제어 방법들의 장단점을 알게 되었고, 현재 상황에 알맞게 동시성 제어 방법을 채택할 수 있었습니다.</li>
</ul>
<hr />
<h3 id="keep--현재-만족하고-계속-유지할-부분"><strong>Keep : 현재 만족하고 계속 유지할 부분</strong></h3>
<p>이번 주를 마무리 하며 나에게 만족했던 부분은 무엇인가요?   </p>
<ul>
<li>일주일 밖에 되지 않았지만 하루도 빠지지 않고 집중하여 과제 및 토론을 수행한 점에 만족했습니다... 개인적인 만족 ㅎ</li>
<li>클린 아키텍처와 도메인 비즈니스 로직 구현에 대한 끊임없는 고민들을 하며 진정한 개발자가 된 느낌이었습니다. (고민은 다 회사에서 했네요)</li>
</ul>
<h3 id="problem--개선이-필요하다고-생각하는-문제점"><strong>Problem : 개선이 필요하다고 생각하는 문제점</strong></h3>
<p>이번 주를 마무리 하며 개선이 필요하다고 생각했던 문제점은 무엇인가요?
P1. 무작정 과제를 하기 위한 코드를 작성하려고 시도했습니다.</p>
<h3 id="try--문제점을-해결하기-위해-시도해야-할-것"><strong>Try : 문제점을 해결하기 위해 시도해야 할 것</strong></h3>
<p>이 문제점을 해결하기 위해 다음 한 주간 시도 할 것은 무엇인가요? </p>
<p>P1. 과제의 의의와 필요한 사전 지식들에 대한 깊이 있는 이해도를 가지고 과제를 시작해야 할 것 같습니다.</p>
<p>#항해플러스 #항해99</p>